---
title: js 对象
date: 2019-06-20 10:00:00
tags: js
categories: js
description: js 对象
---

## js对象

### 理解对象

> ECMA-262把对象定义为：1.无序属性的集合；2.属性可以是基本值、对象、函数。

```
var person = { 
    name: "Nicholas", 
    age: 29, 
    job: "Software Engineer", 
    sayName: function(){ 
        console(this.name); 
    } 
};

```

#### 属性类型
> 在定义只有内部才用的特性时，描述了属性的各种特征。定义这些特征是为了实现js引擎用的，因此在JS中不能直接访问它们，用[[]]表示。JS有两种属性:数据属性和访问器属性。

1. 数据属性：数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。

* [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。默认为true。
* [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。默认为true。
* [[Writable]]：表示能否修改属性的值。默认为true。
+ [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。

> 要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript 5 的 `Object.defineProperty()`方法。

+ 这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：`configurable`、`enumerable`、`writable` 和 `value`。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。

```
var person = {}; 
Object.defineProperty(person, "name", { 
    writable: false, 
    value: "Nicholas" 
}); 
alert(person.name); //"Nicholas" 
person.name = "Greg"; 
alert(person.name); //"Nicholas"


var person = {}; 
Object.defineProperty(person, "name", { 
    configurable: false, 
    value: "Nicholas" 
}); 
alert(person.name); //"Nicholas" 
delete person.name; 
alert(person.name); //"Nicholas"

```

**一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置了.可以多次调用 Object.defineProperty()方法修改同一个属性，但在把 configurable特性设置为 false 之后就会有限制了。**

2. 访问器属性：访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。

+ [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。默认为true。

+  [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。默认为true。

+ [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。

+ [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

> 访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty()来定义。

```
var book = { 
    _year: 2004, 
    edition: 1 
}; 
Object.defineProperty(book, "year", { 
    get: function(){ 
        return this._year; 
    }, 
    set: function(newValue){ 
        if (newValue > 2004) { 
            this._year = newValue; 
            this.edition += newValue - 2004; 
        } 
    } 
}); 
book.year = 2005; 
alert(book.edition); //2

```

> 以上代码创建了一个 book 对象，并给它定义两个默认的属性：_year 和 edition。_year 前面的下划线是一种常用的记号，用于表示只能**通过对象方法访问的属性**。而**访问器属性 year** 则包含一个getter 函数和一个 setter 函数。getter 函数返回_year 的值，setter 函数通过计算来确定正确的版本。因此，把 year 属性修改为 2005 会导致_year 变成 2005，而 edition 变为 2。这是使用访问器属性的常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。

#### 读取属性的特性 `Object.getOwnPropertyDescriptor()`

> js高级程序设计6.1.3  P162

### 创建对象

#### 工厂模式

```
function createPerson(name, age, job){ 
    var o = new Object(); 
    o.name = name; 
    o.age = age; 
    o.job = job; 
    o.sayName = function(){ 
        console(this.name); 
    }; 
    return o; 
}
var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");

```

#### 构造函数模式

```
function Person(name, age, job){ 
    this.name = name; 
    this.age = age; 
    this.job = job; 
    this.sayName = function(){ 
        alert(this.name); 
    }; 
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```
+ `Person()`中的代码除了与 `createPerson()`中相同的部分外，还存在以下不同之处：
   + 没有显式地创建对象；
   + 直接将属性和方法赋给了this对象；
   + 没有return语句。

**要创建 Person 的新实例，必须使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下 4个步骤：**
+ 创建一个新对象；
+ 将构造函数的作用域赋给新对象（因此 this 就指向了这个新对象）；
+ 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）；
+ 返回新对象。
> person1 和 person2 分别保存着 Person 的一个不同的实例。这两个对象都有一个 constructor（构造函数）属性，该属性指向 Person.

+ 在这个例子中创建的所有对象既是 Object 的实例，同时也是 Person的实例.

```
alert(person1 instanceof Object); //true 
alert(person1 instanceof Person); //true 
alert(person2 instanceof Object); //true 
alert(person2 instanceof Person); //true

```